찬송가 270장
찬양하시는 찬송가 270장
있니다 변찮는 주님의
사랑과 거룩한 보혈의
공로를 우리 다 찬양을
합시다 주님을 나볼
때까지
예수는
우리를 깨끗게 하시는
주시니 그의
피
우리를 눈보다 더 이게
하셨네 우리를 깨끗게 한
피를 무궁한 생명의
무리 생의 구원을 받은
자 하나님 찬양을
합시다
예수는
우리를 깨끗게 하시는
주시니 그의
피
우리를 눈보다 더 이게
하셨네 주님의 거룩한
보혈을 마다 입으로
간증해 담대히 싸우며
나가세 천국에 들어갈
때까지
예수는
우리를 깨끗게 하시는
주시니 그의
피
우리를 눈보다 더 이게 하셨네
십자가 단단히
붙잡고 날마다 이기며
나가세 머리에 면류관
쓰고서 주 앞에 찬양할
때까지
예수는
우리를 깨끗게 하시는
주시니 그의
피 우리를
눈보다 더 이게
하셨네 하나님 아버지 감사합니다
우리를 태초 전부터 부르시고 선택하여
주시고 하나님 자녀로 살게 하시는
은혜를 허락하여 주셔서 감사드립니다
우리는 언제나 주의 손에 있고 주와
함께 있으니 주 안에서 안심하며 주
안에서
소망을습니다 하나님 아버지 하나님
자녀로 살고 있는이 은혜를 늘
기억하며 담대하게 하나님 아버지 보좌
앞에 나아가 아빠 아버지를 부르며
기도하는 주님의 자녀의 은혜로
충만하게 하여 주시옵소서 오늘도
변함없이 우리를 도우시는 성령님을
찬양합니다 우리는 어떻게 기도할지
모르고 어떻게 주님의 뜻을 이룰지
몰라 우리가 아는 손에서만 기도하고
우리가 아는 손에서만 행동을 하지만
성령께서 우리를 도우시고 인도하셔서
주님의 뜻을 아름답게 이루는 줄로
믿습니다 그러하기 우리는 은혜를
가지고 나니다 심하지 않습니다
하나하나 아는 것을 실천할 때
하나님께서 모든 것을 더하실 줄로
믿습니다 하나님 아버지 우리 예신
교회를 위해서 기도드립니다 하나님의
선한 뜻과 일하심과 역사하심이 있는
줄로 믿습니다 맡겨드립니다 하나님께서
예신 교회를 인도하여 주시옵소서 우리
교회를 통해 하나님께서 하시고자 하는
뜻을 아름답게 이루어 주시기를
원합니다 먼저 성도들에게 주님께서
역사하여 주시옵소서 하나님 안에서
아름답게 성장하고 변화되고 모든 것
가운데 질서와 아름다운 역사를
허락하여 주시기를 간절히 원합니다
그리고 예신 교회를 축복의 통로로
사용하여 주셔서 선한 영력을 사유
곳곳에 흘려보내는 복의 통로로
쓰임받게 하여 주시옵소서 하나님
아버지 우리 나라와 민족을 위해
기도드립니다이 나라의 복음적 통일을
허락하여 주시옵소서 마귀 권세에
사로잡혀 있는 쌍한 북한 영혼들을
하나님께서 구원하여 주시고 북한에서
성도들을 지켜 주시기를 간절히
원합니다 그 땅에 하나님 나라에
복음이 들어가게 하여 주시고 모든
그런 백성들이 해방될 수 있는 은혜를
허락하여 주시기를 간절히 원합니다
하나님 아버지 우리나라의 평안을
허락하여 주시고 또 여러가지 어려운
상황들이 많이 있습니다 하나님께서
지혜를 주시고 하나님을 경외하는 자들
가운데 사용하여 주시고 특별히 교회를
사용하여 주셔서 먼저 빛과 소금으로
이사회 가운데 되게 하여 주시고
섬기고 헌신하게 하여 주셔서이 나라의
많은 사람들이 올바른 길을 찾을 수
있는 통로가 될 수 있도록 역사하여
주시길 간절히 원합니다 지도자들에게
하나님께서 지혜와 능력과 겸손한
마음을 허락하여 주셔서 국민을 위해서
나라를 위해서 헌신하게 하여 주시고이
나라가 정말로 온전히 하나님 뜻에
바로설 수 있는 나라가 될 수 있도록
하나님 역사하여 주시옵소서 그리고
하나님이 나라 가운데 부어주신
은혜들이 많이 있습니다 주변에 어려운
나라들 아버지 하나님 소망없는 나라들
가운데 하나님의 뜻을 잘 전달하여
주고 소망을 베풀어 줄 수 있는
나라로 쓰임받을 수 있도록 하나님
역사하여 주시옵소서 하나님 아버지
우리 성도들의 간절한 기도 제목들이
있습니다 여러 모양에 아버지는 우리가
육신을 입고 있기 연약함도 있고
필요함도 있고 부족함들도 많이
있습니다 하나님 아버지 그것을
부끄러워하지 아니하고 다 하나님 앞에
내놓으면서 드릴 때 하나님 기도
가운데 역사하여 주시옵소서 우리의
피로를 하나님께서 채워 주시는 줄로
믿습니다 병들고 연약한 성도들 가운데
주님 역사하여 주셔서 치유의 광선을
바라 주시고 하나님의 은혜로 일상적인
삶들이 잘 사라질 수 있도록 하나님
역사하여 주시옵소서 특별히 아버지는
마음속에 아버지 몸의 불편함으로
인해서 간절히 예배드리고 싶지만
예배당에 나와서 예배드리지 못하는
성도들이 있는데 하나님 께 속히
회복시켜 주셔서 하나님께 나와서
예배드리게 하여 주시고 성도의 제
풍성한 은혜를 누릴 수 있도록 하나님
축복하여 주시옵소서 이에도 여러 가지
기도 제목을 가지고 하나님 앞에
올려드리는 아빠 아버지라 부르는 우리
성도들 하나님께서 붙들어 주시고
하나님의 친밀한 역사로 채워주실 줄
믿고 감사드리며 예수님 이름으로
기도드립니다
아멘 우리에게 주시는 하나님의 말씀을
로마서 8장 26절 절까지
말씀입니다 로마서 8장 2절부터
30절 우리 같이 하나님의 말씀을
봉하도 하겠습니다 이와 같이 성령도
우리의 연약함을 도우시나니 우리는
마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직
성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를
위하여 친히 간구하시느니라 마음을
살피시는이가 성령의 생각을
아시나니이는 성령이 하나님의 뜻대로
성도를 위하여 하심이니
가 와 하나님을 사랑하는 자 그의
대로 부르심을 입은 자들에게는 모든
것이 합하여 선을 이니라 하나님이
미리 아신 자들을 또한 그 아들의
형상을 본받게 하기 위하여 미리
정하셨으니이는 그로 많은 중에서
마들이 되게 하려 하심이니라 또 미리
정하신 그들을 또한 부르시고 부르신
그들을 또한 의롭다 하시고 의다 하신
그들을 또한 영화롭게 하니라 아
다는 것은 철저하게 모든 것이
하나님의 은혜로 됐다 내가 자랑할
것이 하나도
없다 그런 것들을 의미를 하고
있습니다 그러니까 복음이라는 거
우리가 아직 죄인되었을 때 원수
되었을 때 하나님께서 우리를
사랑하기로 결정하시고 하나님이 우리를
구원하기로 결정하시고 정한 때가
되어서 예수 그리스도를 리 가운데
보내주시고 그다음에 예수 그리스를
율법으로 받을 수 없다는 것 율법으로
우리가 다 죄인 될 수밖에 없잖아요
그런데 다른 길 예수 그리스도의 길을
보여주시고 믿음으로 말미암아서 누구나
구원받게 됐으니 이런 계획이 없으면
구원받을 수 있겠습니까 없겠습니까
없죠 그니까 우리가 아무리 노력을
하고 잘한다 한들 이런 하나님의
계획이 있으니까 모든게 가능하죠 그죠
생각을해 보면 어 우리가 자녀들이 뭐
자기가 막 이렇게 뭐 엄청나게 노력해
가지고 자기가 성공했다 그러지만 엄마
아빠가 걔를 안
나왔으면 아무 의미가 없는
거예요 그죠
예 그러니까 우리가
행함이라는게
근본적으로 무엇을 해 주신게
없으면 아무리 해도 그게 의미가
있어요 없어요 없다는 거죠 그니까
우리 중요하지 않다는 얘기가 아니라
근원적으로 어떤 것들을 해주지
않았으면 그것 조차가 존재하지
않았으면 모든 것이 불가능하다라는
것이죠 그래서 이제 근원적인 것들을
이제 생각을 해보는 거 그게 그게
이제 로마교회 성도들 가운데 필요했던
거예요 왜냐면 자기가 예수 그리스도를
알고 난 다음에 뭐든지 이제 자기가
잘해서 된 줄 아니까 그러니까 자기를
높이고 람 판단하고 이렇게 하니까
복음을 처음부터 이제 설명을 하는
거죠 우리가 어떻게 구원을 받았는지
자랑할게 있어요 없어요 없어요 없죠
절대적으로 하나님께서 미리 그렇게
우리를 불쌍히 여기 가지고 사랑하기로
결정하셨다는 거예요 그런 그런 계획을
하나님께서 하나하나
실천하셨다 들 그런 쪽으로 될 수
있는 것이 아무것도 없다는 거예요
하나님께서 구원의 길을 열어
주셨으니까 우리가 갈 수 있는 거지
길이 만약에 다 닫혀 있다 그러면
아무리 거기서 노력한다 한들 그게
되겠어요 아 불가능한
일이에요 그렇기 때문에 그 하나님께서
우리 가운데 어떤 일을 하셨느냐
그것들 구원을 위해서 어떤 일을
하셨느냐 그것을 보여 줘 가지고 아
복음을 알게 되면 자랑하지 말아야
된다 아 겸손할 수밖에 없구나 나
같은 죄인 살리신 거저 예수님께서
보유를 흘려 주셔 가지고 됐구나
그러니까 자랑할게 더 이상 없는
거예요 그리고 우리의 신앙생활도 또
자랑할게 없다라는 것을 또 보여줍니다
그래서 오늘 말씀이 그런 것들을 또
이야기를 하고 있는 거예요 26절에
보면 어 성령님에 대해서 이제 나오고
있는데 26절 우리 같이 한번
읽어보도록 하겠습니다 시작 이와 같이
성 도 우리의 연약함을 도우시나니
우리는 마땅히 기도할 바를 알지
못하나 오직 성령이 말할 수 없는
탄식으로 우리를 위하여 친히
간구하시느니라
자 우리 가운데 정말로 그 육신의
연약함 때문에 우리가 죄의 법이
우리를 이제 사로잡아서 늘 이제
가려고 하는 우리 마음속에 그런 것이
있는데 우리가 그나마 올바로 살 수
있는
이유는 우리 때문이 아니라 누가 우리
가운데 함께 계 셨어요
성령께서 우리의 뭐를 도우신다 그요
연약함을 어떻게 한다고요 도우신다
우리가 강할 수 있으면 누구 때문에
그런 거예요 성령님 때문에 그래요
우리가 원래 연약하다는 거예요 죄의
문화적이고 쉽고 그다음에 무엇을 잘할
수 없고 그런 사람인데 누가 우리를
도우신다 그요 예수 그를 믿으면
성령께서 우리 안에 오셔 가지고
성령께서 우리의 연약함을 도우신다는
거예요
이게 사도 바울이 이제 깊게 보니까
죄 법이 얼마나 강한지 영령을 미치는
그런 것들을 보면서 절망할 수
있잖아요 그러니까 그러면 이런 복음에
대해서 이제 요소에 대해서 얘기를
하고 그러면 아 우리는 안 되나 보다
어 우리가 어떻게 될까 이런 생각을
할 수가 있는데 그러나 걱정하지 말고
또 다른 의미로는 또 너희들이 또
자랑하지 말고 너희 안에 걱정하지
말아야 될 는 누가 계시기 때문에
성령께서 도우시기 때문에 그다음에
너희 가운데 자랑하지 말아야 될
이유도 너희의 힘으로 되는게 아니라
누가 도우셔서 된다는 거야 성령께서
도우셔서 그러니까 참이 복음을 알게
되면은 절망하지도 않아요 소망을
생각을 합니다 근데 너무 이제
절망하지 않고 잘됐을 때 사람이
어떻게 됩니까 교만하게 되죠 그니까이
참 하나님을 알게 되고 그러면
절망하지도 않고 교만하지도
않아요 그니까 절망하지 않고 소망
가운데 계속해서 노력해 가지고 주님의
뜻을 이루는데 그다음에 무엇이 다
잘된 다음에 교만하지 않습니다 그
영광을 자기에게 돌리지 않아요 어떻게
되는지 알고 있기 때문에 그래요
그니까 이게 굉장히 중요합니다 성령이
우리의 연약함을 도우신다 자 우리는
기도에 대해서도 봅시다 우리는 마땅히
기도할 바를 알지 못하나 뭘 기도해야
되는지 잘 모른다는
거예요 우리 가끔 아유 내가 기도할
때 아 내가 이게 기도 제대로 하고
있는가 이런 생각할 때가 있잖아요
그죠 그러면 아유 참 내가 주님의
뜻대로 잘 기도하고
있는가 막 갑자기 이제 마귀가 또
그래요 네가 기도하는게 제대로된
기도가
아니다 아 내가 이게 맨날 이거
똑같은 내용 가지고 기도하는 거
같은데 야 이렇게 기도해도 되나
성경에 보면 뭐 중언 부원 하지 말라
그랬다 뭐 이러면서 여러분들 기도
못하게 제가 정제 엄청나게 많이 할
수
있습니다 여러분들 기도하는게 제대로
된 기도라고 생각합니까 하나님 나라의
영광을 위해서 기도해야지 맨날 자기
문제 가지고 기도하고 여러분들 그럴
때 낙심할 수 있겠죠 근데 성경에
뭐라 그래요 우리가 기도할 바를 잘
알지 못하는데 누가 우리의 연약한
기도를 도우신다 그요 성령이 말할 수
없는 탄식으로 우리를 위하여 가지고
친히 간구하시느니라
그니까 우리는 잘 못 해도요 우리는
뭐 기도하는게 한계가
있어요 잘
모르니까 우리 알잖아요 우리 애들이
애들이 가끔 자기가 진짜 필요한게
뭔지 몰라요 그래가지고 원하는 거는
그 정도로 어 하지만 엄마 아빠가 딱
보니까 얘가 말한게 아 뭐가 필요한지
더 어떻게 해 줘야 되는지 엄마
아빠는 더 잘 알죠 그런 거예요
기도가 우리가 정말로 뭐 멋지게
어떻게 기도할 수 있습니까
심지어 하나님도 저기 뭐야 너를 위해
가지고 기도하라 그러면 하나님 보고도
그렇게 얘기할 사람들이 많아요 하나님
기도를 잘 모르시나 본데
참 그게 웃겨요 그게
보면은 자기 기도도 하나님께서 듣기를
기뻐하시는 줄 여러분들 믿으시길
주님의 이름으로 축원합니다 예 우리
광고가 있잖아요 연약함 있어요 여러
가지 뭐 자기 인생 문제 가지고
얼마나 많이 기도했습니까 다윗도 보면
대적이 많다 이러면서 하나님 나
구원해 주세요 그리고 아이 못 나오면
아이 때문에도 기도하고 그런데
오늘날에 뭐 보면은 그런게 기도가
아니다고 도대체 성경이 어디에 그런
내용이 나왔는지 모르겠어요 그런
기도만 하지 말고 먼저 그의 나라
먼저라는 건 뭐예요 그 두 번째
것들을 하지 말라는 얘기가 아니라
이제는 좀 성장이 있으면 먼저 그의
나라와 그의 의를 위해 가지고 또
기도도 해야 되지 않겠냐 이런 얘기지
왜 먼저라는게 뭐예요 두 번째가
있으니까 먼저가 있는 거잖아요 근데
왜 먼저라는 얘기를 하면서 왜 두
번째로 없애버리려고 하는지 그게 잘
이해가 안 돼요 그러니까 우리가
기도를 사실은 너 막 기도 잘한다는
사람 자랑하지 말라는
얘기죠 사실은 네가 막 기도를 되게
잘하는 것처럼 하지만 우리는 우리가
기도할 바를 또 알지
못한다 그거 만약에 떠올랐으면 누가
도와주신 거예요 성령께서 도와주신
것이다 심지어 기도를 잘 못한다
할지라도 우리 안에 기도를 누가 같이
하고 계십니까 성령께서 우리 안에
탄식함으로 말할 수 없는 탄식 또 뭐
기도할 때 뭐 이렇게 생각하는 사람도
있잖아요 아 나는 왜 기도가 이렇게
간절하고 절실하지 않을까 막 탄식도
나오고 막 이래야 되는데 뭐 그럴 수
있어요 근데 걱정 안 하셔도 되는게
누가 말할 수 없는 탄식이 있어요
성령께서 엄청나게 탄식으로 우리가
말할 수없는 탄식으로 우리를 위하여서
친히
간구하신다 그래서 걱정하지 마라 뭐
그런 예화가 있는데 이제 제가 어디서
예화를 봤는데 참 그게 좋더라고요
이게 뭐냐면 어떤 그 사람이 이제
여관에서 머물고 있는데 그 여관
로비에 피노가 하나 있었습니다 근데
그 여관 주인 딸이 피노를 잘 못
쳐요 아주 뭐 수준이 아주 그 정말로
미숙한 수준이에요 띵띵 띵띵 자기
마음대로 이렇게 막칩니다 근데 그것을
보고 있던 그 여관에 머물던 어떤 한
신사가 와 가지고 옆에 앉아
가지고이이이 딸이이 여관 주인집 딸이
띵띵띵띵 막 누르니까 옆에서 화을
넣어 가지고 막 치는데 그게 그 순간
어떻게 되냐 엄청나게 아름다운 연탄
곡이 된 거예요
어이 그 쉽게 얘기하면이 사람은이 이
여관집
띵 이렇게 쳤다면 막 그 그 남자가
그 역안에 머물던 그 어떤 남자가
와가지고
옆에서 이런 거를 넣어주니까 갑자기이
음악이 어떻게 돼요 엄청나게 아름답게
들렸다는 거예요 알고 보니까이 남자는
세계적으로 유명한
피아니스트 그니까 그것을 제 어떤 책
내용에 그것을 적으면서 여러분들이
부족해도 괜찮다 여러분들 옆에서 성령
하나님께서 같이 연주해 주셔서 우리의
부족한 기도를 가장 아름답게 만들어
주시기 때문에 여러분들 인생 가운데
신앙생활 가운데 걱정하지 말고 너무
두려워하지 말고 우리의 인생을 어떻게
살아야 되는지 너무 염려하지 말고
우리는 그저 우리가 아는 수준에서
기도하고 그때 깨달음 너무 많이 뭐
깨지
못해가지고 심스럽게 생각할 필요도
없고 그때 하나님께서요 정도 가르쳐
주시면 그냥 그거 붙들고 나가면
그거를 아름답게 만드시는 분은
누구라고요 성령님께서 우리 가운데
함께하셔 가지고 우리 가운데 때로는
말할 수 없는 탄식이 있고요 우리
가운데 아픔이 있어요 그리고 우리
가운데 무너지는 내모습을 잘살려고
해도 그거를 볼 수가 있는데 걱정하지
마라 께서 예수 그리스도를 믿으면서
하나님은 얼마나 좋으신 분이시면
이제제 우리 힘만으로 안 된다
그러니까 우리 가운데 누구를 보내
주셨어요 보혜사 우리 힘만으로 안
되니까 첫 번째 보혜사가 누구요
예수님이시다에
그도 하나님을 안 믿고 계속 징계까지
했어요 왜냐면 훈련 시키려고 좀요
정도 이제 알면은 좀 깨달아 가지고
돌아오려나 근데 이게 안 되는 거예요
애들이 더 안 돼
그래가지고 어떻까 예수님을이 땅
가운데 보내 주셔가지고 그 아들을
보내주셔서 우리와 함께 하셨고 직접
보여주시면서 직접 그 사랑을
보여주셨고 십자가 사랑으로 보여주셨고
그다음에 예수님이 떠난다 그러니까
얼마나 힘들어요 제자들이 제 우리
힘만으로 신앙생활을 했었는데 예수님이
같이 오셔가지고 도와주니까 큰 위로와
힘이 된 거죠 근데 예수님께서
두려워하지 말라 내가 떠나는 것이
너희 가운 유이다 내가 가면
보내주신다고 나와 같은 보의 사인
성령을 보내주셔서 너희와 영원토록
함께 있게 하리라 그래서 이제는
우리가 누구의 힘으로 인하여 가지고
나아갈 수 있느냐 용기를 가지고
나아갈 수 있느냐 바로 성령께서
그래서 기도도 염려하지 마시기를
주님의 이름으로 축원합니다
우리 가운데 누가 내 안에 같이
하신다고요 성령께서 나는 오늘 한
5분 기도했어 성령께서는 내 안에서
어떻게 되
한 몇 시간씩 말할 수 없는 탄식으로
기도하고 계신 그렇다고 해가지고
그거를 악용하는 얘기가 아니라 뭔인지
아시죠 우리는 때로는 왜 지치고
힘들어 가지고 그럴 때도 있지만
성령께서 졸지도 않으시고 주무시지도
않으시고 우리를 위해서 하니까 용기를
내어서 나가라 이렇게 말하고
있습니다 27절 마음을 살피시는이
이거는
하나님이신데 마음을 살신
이 마음을 신다는게
뭘까 이렇게 생각하잖아요 마음을
살피신다게 뭐예요 근데 그 바로 옆에
마음을 살피시는이가 뭐를 한다고요
성령의 생각을 아시는이 그러면이
마음은 뭘 얘기를 하는 거예요 생각
어 이제 이제 여러분들 성경을 딱딱딱
뭐 뭔 소인지 아시겠죠 그니까 이게
성경이이 용어라는 것 자체를 마음
마음 마음 생각하면이 마음이 때로는
영혼을 얘기하는 경우 있고 생각을
얘기하는 경우도 있고 근데 문맥에서
보면 바로 뒤만 읽어도 어떻게 됩니까
그게 뭔지를 그냥 알 수가 있는
거예요 성경을 그렇게 안 읽으니까
자꾸 마음 나왔다 그러면 자기
마음대로 영혼도 생각했다가 뭐도
했다가 이러니까 자꾸 제 2제 3의
이론이 자꾸 나오게 되는 거예요
마음을 살피시는이가이 하나님께서는
우리의 뭐를 아시는 분이시요 생각을
아시는 분이시다 근데 마음을 피시
그분은 성령의 생각까지도 아시는데
성령의 생각을 하나님께서 딱
보시니까에 성령이 어떻게 기도하신다
그요 성령이 하나님의 뜻대로 성도를
위하여서 간구하심이니라 우리는
하나님의 뜻대로 기도해야 된다는 걸
알잖아요 하나님의 뜻대로 구하면 다
이루어진다 근데 우리는 노력을 하지만
우리가 한계가 있어요 없어요 있을
수밖에 없어요 그런데 그래도 두려워
않을 이유는 우리 안에 누가 성령께서
어떻게 기도하고 계신다고요 하나님의
뜻대로 기도를 하고 계시기 때문에
이것이
합력하여 아름다운 역사를 이루는
거예요 우리는 요것밖에
몰라 쉽게 얘기하면 하나님 우리 교회
성장 있으면 좋겠습니다 이것밖에 몰라
우 기도를 어떻게 해야 될지 그런데
성령께서는 얘가 기도할 때 뭐
성령께서 기도를 어떻게 합니까 더해
주시는 거죠 얘는 요것밖에 모르는데요
성령께서 그러나이 교회가 정말로이
성숙하고 뭐 요런 요런 것까지도
성령께서 거기에다가 양념을 양념을
쳐주신게 아니라 하여튼 성령께서
하신게 더 그런 이죠 우리가 어떻게
보면 양념이라고 볼 수 있는데 하여튼
그것까지 더해 가지고 하나님 앞에
어떻게 합니까 아름답게 만들어서
올린다는 거예요 우리는 미숙한 기도를
하지만
성령께서 그것을
아름답게 우리는 어떻게 보면 날거
이거 이거 그냥 못 먹어 뭐
소고기처럼 날건 못 먹잖아요 그러면
성령께서 그것을 가장 아름답게 요리를
해 가지고 그것을 어떻게 합니까 같이
해가지고 하나님께 올려드린다 그게
바로 하나님께서 우리를 위해서 하시는
것이다 그러니까 너무 여러분들 뭐
하나님 뜻대로 기도 안 하시면
되겠습니까 이런 사람의 그런 말을
이해가 돼요 이해가 되는데 근데 막
너무 그런 걸 가지고 혼내고 막 그럴
필요는 없죠 그러면 우리는 그렇게
이야기를 합니다 아 하나님 뜻대로
하려고 노력하는데 잘 안 되는데 근데
우리는 믿는게 있어요 그게 뭐냐
성령께서 하나님의 뜻대로 구하시기
때문에 그래서 나는 용기가 있고 그냥
하나님의 뜻 가운데 내가 조금이라도
추구하고 간다면 하나님께서 그것을
아름답게 요리해 가지고
성 하나님께서 올려 드리니까 나는 그
기도에 있어서 정감을 갖고 있지는
않습니다 그게 올바른 거죠 그니까
가끔 이제 사역자들이 너무 이제 막
성도들 보고 막 뭐라 그러고 한국교회
성도들 보고 막 뭐라 그럴
때이 약간 조금 뭐라 그럴까 조금
그렇죠 뭔 얘긴지 아시죠 너무
지나치다 싶은 경우도 있어요 그게
뭐냐면 그 뭐 너무 사람에 대해서
질책하고 그런다면 내가 보기에는
그거는 좀 하나님의 은혜는 아닌 거
같아요 보면은 우리의 부족함과
연약함에도
불구하고 하나님께서는 용기를 내게
하시고 우리 안에 성령이 보내 주셔
가지고 하는데 왜 그렇게 사람들을
그렇게 몰아
붙이는가 그러면 본인들은
잘하나 본인도 못 해요 그 사도
바울도 얘기하잖아요 내 안에 뭐가
있다고요 두 마음이 있어 가지고
끊임없이 나를 죄보 가운데 근데
오늘날의 사역자들 사도바울
선생님보다 다
훌륭해 자기들은 절대로 뭐 들린게
없어 제가 보면 야 이거 참 우리나라
사람들뿐만 아니라 다 그렇겠죠 그게
뭐 1등 되고 싶은 심리이다 봐
자기가 최고라 그래요 뭘 최고야
최고가 어디 있어 사도바울 선생님도
실수 많이 하고 그러셨는데 어
누구보다도 그죠 성령 충만하고 그랬던
분도 때로는 무너지고 사도 바울도
두려워하니 어 때로는 그 천사가
나타나 가지고 두려워하지 말라 이런
얘기 하나님께서 함께하신다 그런
얘기도 듣고 그랬는데 뭘 그렇게
엄청나게 예 그런지 모르겠어요 그래서
저도 이제 때로 이제 신앙생활을
하다가 저도 잘 몰라요 어떻게 해야
되는지 아 몰라요 기도는 하긴 하는데
예신교회 뭐 어떻게 제가 뭐 또
이렇게 사역적으로 가야 되는가
모르겠어요 저도 아니 우리 그러잖아요
내 인생 알아요 지금 어떻게 될지
아무것도 몰라요 그런데 기도는 하죠
어 그러나 그렇다고 해서 너무
불안해하지도 않는다 결국엔 누가 함께
계셔 가지고 같이 인도해 주실 거냐
성령 하나님께서 우리를 인도하시고
좋은 길로 선한 길로 인도하실 거라는
그게 뭐예요 믿음이에요
그거 하나님께서 기뻐하시는 거죠
내가 하는 행동보다 뭘 더 기뻐하세요
믿음 아유 하나님 제가
노력하지만 하나님께서 더 잘하실 수
있을 것을 제가 믿습니다 그래서 저
부족하지만 용기 내어서 하나님
의지하면서 한번 걸어 볼래요 하나님이
나를 절대로 무너지지 않게 하시고 어
우리 교회를 선한 길로 인도하 우리
가정을 선한 길로 인도하여 주실 줄로
뭡니까
믿습니다 믿습니다 하나님 보기에는
너무나 좋은 거예요
그죠
세상에
그게
그런
이거는 강제로 되는게 아니에요
믿습니다 믿습니다 것만큼 아름다운게
어디 있는가 믿어 주는 것 하나님을
믿고 신뢰하는 것 그것이
하나님께서 가장 기쁘다는
거 자 마음을 살피시는이가 성령의
생각을 아시는데 성령의 생각을 들여다
보니 성령이 어떻게 하고 계신다
하나님의 뜻대로 성도를 위하여서
간구하심이라 이렇게 이야기를 하고
있습니다 28절 이게 정말로 아름다운
구절인데 같이 읽겠습니다 시작 우리가
알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧
그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는
모든 것이 합력하여 선을 이루느니라
아멘 알고 있다는
거예요 하나님을 사랑하는 자 하나님을
사랑하는 자가 어떤 잔인가 이게 잘
모르죠 근데 바로 나와 있잖아요
하나님을 사랑하는 자 곧 하나님을
사랑하는 자 이골 뭐라는 거예요 그의
뜻대로 부르심을 입은 자들은 하나님을
어떻게 한다는 거예요 사랑한다는
거예요 그의 뜻대로 부르심을 입은
자들은 하나님을 사랑할 수밖에 없다
하나님을 사랑하는 자
있고를에 그 그의 뜻대로 부르심을
입은 자 하나님을 사랑하는 자는 그의
뜻대로 부르심을 입은 자들이며 그의
뜻대로 부르심을 입은 자들은 하나님을
사랑한다 이런 사람들 하나님의
뜻대로 예수 그리스도를 믿으면서 그
가운데 하나님의 자녀가 된 사람 쉽게
얘기하면 그 사람들에게는 모든 것이
합력하여 선을 이루느니라 이게 원어로
보면요 어 주어가 있습니다 주어가
주어가 누구냐면 하나님이 쉽게
얘기하면 이렇게 된 거예요 모든 것이
합력하여 선을 이루다를 이제 원어의
뜻을 풀어 가지고 설명을 해 보다
보면 모든 일에 누가 함께 계셔서
하나님이 함께하셔서 모든 것을 어떻게
한다고요 선한
것으로 만들어 버리신다 거예요 그니까
우리 힘으로는 안 되지만은 하나님이
함께하셔서 모든 것 가운데 하나님이
함께하심으로 말미암 서 모든 것
가운데 하나님이 어떻게 그것을 이끌어
가신다는 거예요 선으로 이끌어
가신다 우리가 선으로 이끌어 갈 수
있는게 아니라 누가 함께하셔서
하나님이 끌고 가시면서 하나님 잘못
가고 있으면 야야 손잡고 있는 거예요
손잡고 있는데 뭐 가끔 저도
그래요 데이트 데이트 데이트 요새는
애들 손을 많이 잡고 가죠 딸 손을
많이 잡고 가는데 그냥 뭐 얘기하고
가다가 애가 뭐 조금 렇게 가면 그때
뭐 그냥 뭐 그렇게까지 나쁘지 않으면
그냥 내버려 둬요 그리고 같이 가죠
근데 너무 이쪽으로 가면 어떻게
됩니까 손을 내가 당겨 가지고 어떻게
올바른 길로 가게 하는
거죠 하나님께서 모든 것 가운데 우리
가운데 모든 것을 아름답게 선으로
이끄시는 그런 은혜가 있는 줄
여러분들 믿으시기 주님의 이름으로
원합니다 예 우리가로는
연약하고는 잘못 는 것 같이
보일지라도에 하나님의 자녀들은 또
하나님께서 붙드셔서 모든 것을 또
선으로 이끄시는 우리의 실수에도
불구하고 실수를 가지고 또 하나님은
기가 막히게 또 그거를 역사하셔서
다른 식으로 또 역사하셔서
막 그 뭐 그런 거 있잖아요 여러분들
보면 어떤 미술가가 애가 저기 그림을
그렸는데 거기에다가 어떻게 됩니까
물감 장난을 쳐 놨어요 근데 또 그
미술관는 와가지고 그거를 이용해
가지고 또 어떻게 되니까 기가 막히게
또 다른 작품을
만들어내죠 그러니까 그거를 생각을
해볼 때 그렇다고 해가지고 걔가
그렇게 얘기하는 건 잘못된 거죠 어
봐라 내가 나 때문에 이런 좋은
작품이 나왔다고 이러면 안 되는
거죠 근데 자꾸 그렇게 또 얘기하면
이상한 케스가 거 제가 뭐 모 교회
얘기도 했잖아요 그러니까 뭔가 건축을
할 때 뭔가 굉장히 잘못해 가지고
불법을 저질러
가지고 그렇게 해
놓고서 그러면 하나님께서 그 그
교회를 불쌍히 여기셔서 모든 것이
수습되기 하셨을 거잖아요 예 그래서
이제 아름다운 성전을 건축을 했습니다
그런데 그 사람들이 성전 봉헌한
다음에 그 뭐라 그러냐 아 이거는
정말 우리가 잘해서 더 더 아름답게
됐지 않냐고 뭐 이렇게 얘기하면
그거는 앞뒤가 안 맞는 거죠
예 근데 자꾸 그런 경우가 우리가
살다 보면 되게 많아요 우리가 실수를
했는데 결국엔 잘 되지 않았냐고 막
이러면서 그
봐 나 멋있지 막 이렇게 얘기하고
그건 아니에요 그래서 항상
켜면의 인생 가데 자랑할 것 없고
굉장히
부족했는데 하나님께서 정말로 붙들어
주셔가지고 나의 부족한 모습에도
하나님께서 여기까지 이르게 하셨습니다
하나님 아버지
감사합니다 그게로 우가 고백해야 되는
것니다가 알거니와 하나님을 사랑하는자
그의 대로 부심을 입은 들는
하나님께서 어를
예
선을 이루느니라 여러분들의 모든 인생
가운데 하나님이 모든 것이 합력해서
선을 이루게 하시는 그런 지금
과정임을 여러분들 믿으시기를 주님의
이름으로 축원합니다
그거를 믿고 받아들이는 거 하나님이
가장 기뻐하시는 거예요 내가이 문제가
지금 빨리 해결은 안 되는 거 같지만
그렇잖아요 우리의 믿음은 어디에
있어요 하나님을 내가 예수 그리스도
암 하나님의 자녀가 됐으니까
아버지께서 우리 가운데 약속해 주신
거예요 너희들 가운데 하나님의
사랑하는 그런 자녀가 되었으니 내가
너희들 인생 가운데 나의 자녀는 나는
절대 포기하지 않고 놓지 않으니까
모든 것 가운데 합력해서 선을 이루고
있으니까 너 그거 염려하지 말고
기도해라 그런데 거기에 뭐가 되어가고
있다라는 것을 믿음의 눈으로
받아들여라 그리고 아멘 모든 것
을 이게 하시는로 믿습니다 하나님은
그러실 분이시라는 겁니다 29절
30절에 보면 하나님이 미리 아신
자들 하나님은 여기 미리가 계속
반복돼 있어요 미리 아신
자들 구원받을 자들을 미리 아시고
그다음에 그 아들의 형상을 본받게
하기 위하여서 미리 정하시고 예수
그리스도를 본게 하기 위해서 예수
그를 가록 라는것은 그분의 내적인
것들 그다음에 그분의 어떤 행하심
이런 것들 그 카피 그 그것들 카피가
될 때 그 형상을 본받는다 그러는데
아들의 형상을 본받는
것도 그다음에 우리를 미리 하셨고
아들의 형상을 본받기 위해서 미리
정하셨고 그다음에이는 그로
많은들의 마들이 하심이니라
중에 마들 그는 누구를 얘기를 하는
거예요 예수님이 많은 형제 중에서
뭐가 되도록
마아 그러면 이것의 의미도 또 알아야
돼요 맞아들이는 의미도 여러 가지가
있어요 똑같은 그 어 예수님 우리의
형이네 지금이 얘기를 하고 있는게
아니에요마다들로 왜냐면 앞에 보면
알아요 미리 아신 자들을 누구를
본받게 하기 해서 그 아들의
형상을 본받게 하기 위해서 우리를 어
정하셨는데 누구 우 그
우리가 누구의 누구를 본받게 하기
위해서 예수님을 본받게 하기 위해서
그다음에 예수님을 뭐로 정하셨다고
마다로 정하셨다는 얘기는 뭐냐면
우리가
그분이 최고기 때문에 예 그분이
최고라는 의미
예
야 저기 얘 첫째를 본받아 이런
의미예요 그런 의미에서마다 그을 쓰신
거라는 거죠 형제들이 있는데 늘 보면
부모님이이 형이 아주 모든 것에서
굉장히 잘하고 이러니까 야 그거 역시
형이잖아 첫째를 본받아 이런
의미로마다 쓰신 거예요 그러니까
우리도 역시
하나님의 자녀가 되기 때문에 맞는
얘기예요 맞는 얘긴데 우리는 예수님의
형제인 거는 맞아요 그죠 하나님의
자녀니까 그런데 여기는 그런
의미를 더 중요하게 부각시킨게 아니라
하나님의 아들의 형상을 본받게 하기
위해서 그를 뭘로 정하셨다고
마다로마다 들이라는 거는 그를
본받아야 될 첫째로 이렇게 정하셨다는
그런 의미에 더 가깝다라는 것이죠
그러니까 이게 그 본문을 해석할 때도
그렇게 해석해야 되는데 어떤 분이
이거를 해석할 때 예수님과 우리는
형제다 아 맞는 얘긴데 여기에서 쓴
의미는 그 첫째라는 걸 했을 때
본받아야 될 대상 그때 당시에 어떤
관점에 보면 마다이 모든 면에서
본받아야 될 형제들이 야 형만
본받으면 돼 이런 의미로 맞아들일 쓴
거라는 거죠 그러니까 본문을 보면은
이제 잘 알 수 있어요 그 의미가
뭐에서
썼는지 그래서 이제 예수 그리스도를
본받게 하기 위해서 하나님이 미리
그럼 우리의 삶을 알겠죠 하나님이
우리를 미리 아시고 미리 정하신
이유는 누구를 본받게 하기 위해서
예수 그리스도와 같은 삶을
살아가도록 그렇게 본받기 위해서
우리를 정하셨다는 거예요 그리고
주님께서 또 하신 일은 뭐냐면 30절
같이 읽겠습니다 시작 또 미리 정하신
그들을 또한 부르시고 부르신 그들을
또한 의롭다 하시고 의롭다 하신
그들을 또한 영화롭게 하셨느니라 이게
바로 하나님의 역사요 하나님이 미리
정하셨다는 거예이 미이라는 말의
의미를 여러분들 아시겠습니까 미이라는
것은 모든 것을 돌발적으로 하시지
의요 뭔 소린지 아시겠죠 그냥 엄마
나는 어떻게 나왔어 어 우연히 나왔어
너는 너는 뭐 가지려고 생각도 안
했는데 그냥 우연히 나왔고 그냥 뭐
우연이 내상 가운데 일어났어 이게
아니라 우리가 미리 너를 가지려고
기도했고 너가 태어나기
전에 너를 계획을 해서 가 태어나기를
내가 간절히 우리가 계획을 다 세웠고
그다음에 네가 뱃속에 있을 때도 미리
어떻게해요 아기용품 다 준비해 놨고
너의 인생에 대해서 미리 모든 것을
다
했다이 미이라는 의미 속에 하나님이
우리를 위해 가지고 구원하시고 자녀
삼을 여는게 우연하게 돌발적으로 일어
어쩌다가 걸린게
아니라 하나님이 처음부터 우리를
어떻게 하셨다는 거예요 구원하시기로
결정하셨다는 하나님의 더
큰 은혜를 얘기하려고 쓴 단어가
뭐예요 미이라는 거예요 우리를
사랑한게 하나님이 태초에 우리를
인간을 만드신 것도 아유 오늘 되게
심심하네 아 역시 혼자는 안 좋아 막
이래 가지고 저기 인간 한번 만들어
볼까
이런게
아니고 하나님은 우리를 그냥 자기
어떤 필요에 의해 가지고 만드신 분이
아니라 뭡니까 인간을 먼저
사랑하셨고 먼저 볼 것을
기뻐하시고 모든 것을 미리 정하시고
미리 계획하시고 한치에 오차도 없이
미리 하나님이 플랜을 다 짜면서 구원
계획까지도 다 하면서 그것을 미리
계획한 대로 다 실행 시키심 의미하는
단어가 뭐예요 미이라는 거야
여러분들의 인생 가운데 우연은 하나도
없는 줄을 믿으시기를 주님의 이름으로
축원합니다
때로는 우리가이 땅 가운데 태어나서
엄마 아빠가 뭐 이렇게 그 전혀
계획도 없이 나왔다고 하지만
하나님께서는 미리 다
계획하시고이 아이를 구원하기를
준비하시고이 땅에 태어난 인생은
하나도 없는 줄로 믿으시기를
축원합니다 비록 내 부모는 나를 버릴
수 있지만 하나님은 절대 버리지
않는다 다윗이 고백한 말이에요
시편에서 내 부모는 나를
버렸지만 나는 하나님은 나를 그러지
않으신다 그리고 하나님께서 미리
정하셨고 미리 하셨다 미리 나를
정하셨다 그다음에 미리 부르셨다
그다음에 불러 가지고 우리를
부르셨는데 우리가 죄 가운데 사망으로
가고 있으니까 우리를 어떻게 하기로
결정하셨다 의롭게 하시기로 결정하시고
이제 우리가 예수 그리스도로
말미암아서 의롭게 되고 그다음에
우리를 어떤 곳까지 끌고 가시기를
원하시
영광스러운
자리까지 날마다 더 변화되어 가지고
하나님의 정말로 소중한 자녀요
아름다운 주님의
을로 마지막날에 주님과 함께 아주
영광스러운 그 변화산에서 정말로
눈부시게 아름다운
영광으로 그 자리까지 우리를 미리
계획하시고 우리를 이시는 그 사랑이
있으니 우리는 자랑할 것이 전혀 없고
주님을 의지하면서 믿음으로 가는 거
그것이로의 삶이라고 할수가 있
우리를 도우시고 인도하시는 줄로
믿으시고 여러분들 자신있게 기도하시고
걱정하지 말고 기도하시고 걱정하지
말고 주님을 의지하시기 모든 것을
합력해서 아름답게 만드시는 은혜가
있는 줄로 믿으시기를 주님의 이름으로
축원합니다
기도하겠습니다 하늘에 계신 우리
아버지 아버지의 이름을 거룩하게
하시며 아버지의 나라가 오게 하시며
아버지의 뜻이 하늘에서와 같이
땅에서도 이루어지게 하소서 오늘
우리에게 일용할 양식을 주시고 우리가
우리에게 잘못한 사람을 용서하여 준
것 같이 우리 죄를 용서하여 주시고
우리를 시험에 빠지지 않게 하시고
악에서 구하소서 나라와 권능과 영광이
영혼이 아버지의 것입니다 아멘